### CC Madhya 17.138

> স্বসুখনিভৃতচেতাস্তদ্ব্যুদস্তান্যভাবো-
> ঽপ্যজিতরুচিরলীলাকৃষ্টসারস্তদীয়ম্ ।
> ব্যতনুত কৃপয়া যস্তত্ত্বদীপং পুরাণং
> তমখিলবৃজিনঘ্নং ব্যাসসূনুং নতোঽস্মি ॥১৩৮॥

> svasukha-nibhṛta-cetās tad vyudastānya-bhāvo
> 'py ajita-rucira-līlākṛṣṭa-sāras tadīyam
> vyatanuta kṛpayā yas tattva-dīpaṁ puraṇaṁ
> tam akhila-vṛjina-ghnaṁ vyāsa-sūnuṁ nato 'smi

*сва-сукха*—в счастье своего «я»; *нибхр̣та*—уединённое; *чета̄х̣*—чьё сознание; *тат*—из-за этого; *вйудаста*—оставив; *анйа-бха̄вах̣*—любой иной тип сознания; *апи*—хотя; *аджита*—Шри Кришны; *ручира*—пленительными; *лӣла̄*—играми; *а̄кр̣шт̣а*—привлечено; *са̄рах̣*—чьё сердце; *тадӣйам*—состоящую из деяний Господа; *вйатанута*—распространил, явил; *кр̣пайа̄*—милостиво; *йах̣*—кто; *таттва-дӣпам*—яркий свет Абсолютной Истины; *пура̄н̣ам*—Пурану («Шримад-Бхагаватам»); *там*—ему; *акхила-вр̣джина-гхнам*—побеждающую всё неблагоприятное; *вйа̄са-сӯнум*—сыну Вьясадевы; *натах̣ асми*—я приношу свои поклоны.

**„Я в почтении склоняюсь перед своим духовным учителем, сыном Вьясадевы, Шукадевой Госвами. Это он побеждает всё неблагоприятное в этой вселенной. Хотя поначалу он был поглощён блаженством постижения Брахмана и жил в уединённом месте, оставив все иные виды сознания, его привлекли сладчайшие игры Господа Шри Кришны. Поэтому он милостиво поведал высшую Пурану, известную как „Шримад-Бхагаватам", которая есть яркий свет Абсолютной Истины и которая описывает деяния Господа Кришны".**

Этот стих произнёс Сута Госвами в «Шримад-Бхагаватам» (12.12.69).
